# 1.新的自然语言处理算法：词嵌入算法，也就是word2vec

![image-20260821200532993](./note23-word2vec：让文字可以进行逻辑运算，女人+王冠=女王.assets/image-20260821200532993.png)

## 词嵌入算法的数学功能是怎么实现的呢，是使用编码，one-hot就是其中一种

![image-20260821200843482](./note23-word2vec：让文字可以进行逻辑运算，女人+王冠=女王.assets/image-20260821200843482.png)

## 还有一种分布式表示法可以解决one hot编码的问题

![image-20260821201326181](./note23-word2vec：让文字可以进行逻辑运算，女人+王冠=女王.assets/image-20260821201326181.png)

## 词嵌入

![image-20260821201626286](./note23-word2vec：让文字可以进行逻辑运算，女人+王冠=女王.assets/image-20260821201626286.png)

## 算法原理

![image-20260821201925635](./note23-word2vec：让文字可以进行逻辑运算，女人+王冠=女王.assets/image-20260821201925635.png)

### CBOW模式

![image-20260821203140527](./note23-word2vec：让文字可以进行逻辑运算，女人+王冠=女王.assets/image-20260821203140527.png)

### Skip-Gram模式

![image-20260821203225738](./note23-word2vec：让文字可以进行逻辑运算，女人+王冠=女王.assets/image-20260821203225738.png)

### 注意：

![image-20260821203405102](./note23-word2vec：让文字可以进行逻辑运算，女人+王冠=女王.assets/image-20260821203405102.png)

## 算法优缺点

![image-20260821203744363](./note23-word2vec：让文字可以进行逻辑运算，女人+王冠=女王.assets/image-20260821203744363.png)



# 参考文档1

# 关于Word2Vec的一些总结

## https://zhuanlan.zhihu.com/p/251348767